Używany jest tylko lewy klawisz myszy
Program zaczyna sie narysowaniem 2 grafów


Przycisk Vertex:
1.WYbranie 'Move Graph' i złapanie za wierzchołek i poruszenie myszką rusza całym grafem.
2.Wybranie 'Move Vertex' i złapanie za wierzchołek i porusznie myszką rusza wierzchołkiem i polączonymi z nim krawędziami
3.Wybranie 'Delete Vertex' i kliknięcie istniejącego wierzchołka usuwa go gdy wierzchołek był rozcinającym graf to graf zastąpiony jest dwoma grafami
Usunięcie dowolnego wierzchołka z grafu skończonego powoduje ustawienie go jako nie zamknięty (nie można dodawać relacji do takiego)
4 Wybranie 'Add Vertex' i kliknięcie w dowolnym miejscu na plaszy powoduje dodanie wierzchołka do ostatnio tworzonego grafu jeśli jest nie zamknięty lub stworzenia nowego


Przycisk Edges:
1.wybranie 'Move Edges' a następnie złapanie za krawędź i poruszenie myszką rusza krawędzią i połączonymi z nią wierzchołkami i znimi krawędziami
(sumarycznie maksymalnie 3 krawędzie i 2 wierzchołki się mogą poruszać)
2.Wybranie z menu 'Add Vertex To Graph' a następnie kliknięcie na krawędź dodaje nowy wierzchołek na krawędzi w miejscu kliknięcia.

Uwagi:
Przyciski Move działają w trybie MouseDown, trzeba mieć wciśnięty lewy przycisk myszki by poruszać
Przyciski działaja tak długo aż nie zmieni się na inny(np. jeśli zostanie wybrany 'Move Graph' to po puszczeniu myszki graf się zatrzyma,
ale mogę znów poruszyć grafem klikając na dowolny wierzchołek i przeciągając myszkę)

Przycisk 'Clear' czyści bitmapę i usuwa z listy wszystkie grafy i ich właściwości
Przycisk z menu 'Finish Graph' kończy budowany graf, gdy ostatni graf został skończony automatycznie włącza się dodawanie
wierzchołków następnego grafu, chyba że wcześniej została wybrana inna opcja np. "Move Graph".


Relacje:
Założnie Graf musi być skończony by móc dodać relacje, jak usuwamy wierzchołek relacje znikają.

By dodać/odjąć relacje trzeba klikąć na menu 'Properties':
1.Równoległość można dodać wybierając z menu 'Parallel' a następnie klikając na dwie krawędzie
2.Równość można dodać wybierając z menu 'Same Length' a następnie klikając na dwie krawędzie
Dadanie relacji na sąsiednich nie jest możliwe
3. By usunąć relacje trzeba wybrac z menu 'Remove Property' i kliknąć na krawędź(kliknięcie na oznaczenie nie zadziała)
4. Dodawanie wierzchołka na krawędzi, na której jest relacja usuwa relacje
5. Usztywnianie krawędzi wybierając 'Dont move' i klikając myszką na wierzchołek Uwaga: trzeba kliknąć w obszarze takim jak wcześniej był wierzchołek(czyli blizej środka)
Krawędzi nie da się poruszyć samej, nie da się wtedy poruszyć za jakąkolwiek krawędź grafu, da się ruszać krawędziamy,
ale tylko tymi któr nie zawierają tego wierzchołka

Uwaga:
Nie doda się nowa relacja gdy jest na grafie inna



Anna Buchman
